autuonsomo aoa

rao et Consulatus adscendere videor, tum habere,
quod, si non in animo oritur, nec codicillis datur,
nec cum gratia venit. Quae fama et lau's cuiusvis ar·
tis cum oratorum gloria comparanda est, qui non in·

lustres in urbe solum, apud negotiosos et rebus in· ·
tentos, sed etiam apud iuvenes ct adolescentes, qui· ν.

bus modo pecta et indoles est et bona spes suli Quo·

rumnominapriusperentesliberissuisinger-antiquos 0

saepius uulgus inperitum et tunicatus hic populus
transeuntes nomine retentet digito demonstrati nd·
venae quoque et peregrini, iam in municipiis etco· ,
loniissuisauditos, cumprimum urbema tigerunt,
requirunt ac uultus agnoscere concupiscunt.

VllL Ausim contendere, Marcellum huncEprium‚
de quomodo locutus sum, et crispum Vibium (liben-
tius eninr noris et recentibus, quam remotis et oblit· ,
teratis, exemplis utor) non minus' nosci in extremis
partibus terrarum, quam capuae, eut Vercellis, ubi

nati dicuntur. uec hoc illis saltem ter millies sester- -

duur praestat (quamquam ad hae ipsas opes possunt
rideri eloquentiae beneficio venisse) ipsa eloquentia3

cuius numen et caelestis vis multa quidem omnibus .

saeculis exempla edidit, ad quantam usque fortunam
homines ingenii viribus pervenerint. Sed llaec, ut
supradixi, propria et quae non auditu cognoscenda, ·
sed oculis spectanda habemus. Nam, quosordidius
et abiectius nati sunt, quoquc notabilior paupertas ot

angustia rerum nascentes eos circumsteterunt; co ι
clariora, et ad demonstrandam oratoriae 'eloquentiae ·

utilitatem inlustriora exemplasunt; quodsinocom· · ⁴
mandatione natalium, sine substantia facultatum,
neuter moribus egregius, alter habitu quoque corpo-
ris contemptus, per multos iam annos potentissimi
suntcivitatis, ac, doneclibuit principes fori, nunc
principes in caesaris amicitia ‚ aguntieruntque cun·

 

