nor nuumnvnr [A. v. 810. nean]

' rosque gladiatores-circumdedit, qui rixarum initia ¹
moiliensequnsiprivntnsinerent: sie laesis validius
ageretur, arnna inferrent. Ludicramquoquelicen

tlam'et fautores histrionumrelut in proeliaconvertit
inpunitate et praemiis, atque ipse occultus et ple·
rumque eornm prospectans: donec, discordi populo,
et gravioris motus terrore, non aliud remedium re·
portum est, quarn ut histriones -ltalia pellerentur,
milesque theatro rursum adsideret. .

. XXVI. Per idem tempus actum in Senatu te frou·

*ms

alitur libertorum, efflagitatumque, utadoereue mole
eneritoe revocandae libertatis iut patronis tanetus
Necdeerant, qui censerent Sed Consules, relatio
nem incipere non ausi ignaro Principe, perscripsere
tamen consensum Senatum ille auctor-constitutionis
fietu, utintorpaucos, ei sententiae adversos: qui-
busdam, coalitam libertate inreverentiam eo proru-
pisse, irementibus, nine, on aequo cum patronicium
agerent, sententium eorum consultarent, nc uerlmibue
ananus ultro intenderent. inpulere nel poenam suom
distendentes. Quid enim aliud laeso patrono concea-
eum, quom ut uicesimum ultra lapidem in oram Cam·
panion libertum releget? Ceterae actiones promiscuae
et poree eme. Tribuendum aliquod telum, quod sperni
nequeat. Necgrane nianumieeie, per ideae obsequium
retinendi libertatem, per quod adsecuti tint. At cri·
utinum manifestor rnerito oli seruitutem retroiri, ot ,
ntetu coerceantur, quoe beneficia non mutavissent.
XXVll. Disserebatur eontra: Paucorum culpan
iptieexitioeam esee uetere: nitu uniuersorum iuri cle·
rogandum. quippe late sutum id corpur. Hincple·
rumque tribue, decurias, ministeria Magistratibue et
Sacerdotibus, cohorter etium in urle conscriptos. Et

” plurimis Equitum, plerisqueSenatorilue,nonatiuntle

originem troici. 'Si separarentur libertini, monife·
itemforepenuriam'ingenuorum. Nanfiuetramoio-

 

