ma. iv. canan-22 [m. 777· nc. ‚m ras

i'ato et sorta nascendi, ut cetera, ita Principum in·
clinatto in hos, offensio ia illos: an sit aliquid in no·
stris consiliis, liceatque, later abruptam conturna„
eiam, et deforme obsequium, pergere iter, ambitione
aupericulis vacuum. terremotum Cotta, hauri
minus claris maioribus, seri animo diversus, censuit,
carendum &nctmonssttm at quemquam insontes ms·
gistrum, et culpae clusae nendi, provincialibus m·
tum criminibus, perinde quam suit, plecterentur.

xxi. lictum dehinc da Calpurnio Pisone, nobili
aeternat viro. ls namque, ut retuli, cessurum se ur·
ie obsectione· accusatorum, ia Senatu clamitaverat,¹
et, spreta potentia Augustae, trahere in ius Vrgula-
niam, domoque Principis excire ausus erat. Quae
in praesens Tiberius civiliter habuit: sed inanimo,
revolvente iras, etiam si impetus offensionis langue-
rat, memoria ualebat. Pisonem Q. Granius secreti
sermonis incusavit, adversum maiestatem haliiti:
adiecitque, in domo cius cenenumesre, cutesquegluclio
accinctum introire curium. quod, ut atrocius sero,
tremissum: ceterorum, quae multa cumulabantur,
secentas est reus3 neque peractus, ob mortem op·
portunam. Relatum etde cassio Severo exsule, qui
sordidae originis, maleficae ritae, sed orandi vali·
dua, per immodicas inimicitias, ut iudicio iurati ·
senatus Cretam amoveretur, effecerat: atque illio ,
eadem actitando, recentia veteraque odia advertit3
bonisque exutus, interdicto igni atque aque, saxo
Seriphio consenuit. '

xxtl. Peridenrtempusi’lautius Siluanus, Prae·
tor, incertis caussis, Aproniam coniugem in prae·
ceps iecit: tracmsque ad Caesarem ab hemonia so· ·
teto, turbata mento respondit, tamquam ipremmno
gracia utque co Querar, et uxor sponte mortem eum·
puscet. Non cunctanter Tiberius pergit in domum·

uui cubiculumr in quo reluctantis· et impulsae resti

 

