· movi. cnr.'r.s.[n.v.7os.n.os2.1 105

terent, ulii propalam, multi per occuitum: neque die·
oerneres alienos a coniunctis, etnicos ab ignotis, quid
repens, aut vetustate obscurum: perinde, infore, in
conuiuio, quaqua de re locuti, incusabantur, ut quie
praevenire et reum destinare properui3 pure ed rub·
sidium eui, plures infecti quani valetudine ei eonte-
eiu. Sed Minucius et Servaeus damnati indicibus
accessere. 'inertique suntin eanum eundem iuiiur
Africanum, e Santonis, Gallica civitate, Seius Quadru-
tus: originem. non reperi. Neque nunu ignarus, ι
plerisque scriptoribus omissa rnuiiorunr pericula et
poenes, dum oopia fatiscunt, aut, quoe ipris nimie et
maesta fueraut, ne pori taedio lecturos edicerent,
Verentur* Nobis ploraque digna cognitu obvenere,
quamquam ab uliin incelebrata„ ι

Vlll. vNam oe tempestate, qua Seiani aninum
ceteri-falso exuerant, ausus ent Eques Romanus, Μ.
Terentiur,ob 'id reus,nmpieoti, nd hune modurn opud
Sennium ordiendo: Fortunae quidem mene fontum
nonmexpedianadgnomre crimen, quom ninum. ne,
uteunque rasura ree ene, fatebor, et suisne me Seiano

amornec, ur emm, expetiere, ⁸et, postquam adeptio .

erant, laetatione, Vidernm conlegam patris regenda
Praetoriioeoleoriibur ,· mox urbis etzmin'tine munio ri·
mui obeuntem. illiue propinqui et adfines nonoribus
augebanturr aequique Seiano intimae, ita nd Onero-
rie-amicitiam ualidus: eontra, quibus-infensus erret,
metuar eordibnrconflicrohontur. nee quemquamexem· ι
*plo adsumo: cunctor, winenheim 'cornilio' experte·
fruimur, ineo unius diecrimine defendam. Non enim
§donum Vulsiniensem, neu Claudiaeetinliaedomue

partem,1punradfinitate-oocupanerar,tunm, Onetor, - ’

generum, eui consuletur eonium, tua officia inRepnbi,

commemorabamus. · Ν on eet nostrum, nertinrare, “
quemeupraeeteroe,etqnibnrdecnnmir'extoiiae. Tibi , ,

nummum rerum iudicium Dii ᾰιᾰινᾶεἳποῠόί obrepuii

 

