p ³0 HlS'l'ORlARVM [A.V.823.A.C.7o.]
suffixum laceratumque, ante Patrobii turnulunr (li.

bertus lu Neronia, punitur a Galba fuerat) postera

· demum die repertum et cremato iarn corpori admix-
tum eet Hunc exitum habuit Ser. Galba, tribuere
septuaginta annia quinque Principes prospera fortu-
na emensae, et alieno lmperio felicior, quarn auo.
Vetus in familia nobilitas, magnae opes: ipsi medium

¹ lrlrlelrlrll? 'll‘ llllt'll‘ 'illibi

2 ¹ r
alienae non adpetens, cuae parcus, publicae avarus.
Amicorum libertorumque, ubi in bonos incidisset,
aine reprehensione patienr3 si mali forent, usquead
culpam ignarus. Sed claritas natalium et metus tenr-

, porum obtentui, ut, quorl segnitia erat, rapientia

vocaretur. Dum vigebat aetas, militari laude apud

Germanias floruit. Procoueule Africam moderator

ianr senior, citeriorem ll ispaniam pari iustitia con-

tinuitr maior privato rbus, ‹luru privatur luit, et
pluuium concensu capax lmporil, riri imperarset.

, 1.. Trepidam urbem, ac simul atrocitatem re·
centia sceleris, aimul veterae Othonis morea paren·
tem, uorur insuper de Vitellio nuntior extorruit, aute
eaedem Galbae suppressus, ut, tanturn ruperiorir
Germaniae exercitum decuriae, crederetur. Turn
drus, endem currulium inpudicitia, ignem, lm·
ria deluderet, celet ad perdendum rutpertum satali-
ιη elector, uon Senatu morlo et uquer, quir aliqua
paru et cura Reipublicae, red vulgus quoque pulaar
moerere. Nec iarn recentia saevae pacis exempla,

, red repetita bellorum civilium memoria: raptante·
tiene rub exercitibus erbem', molitorem helladico·
..rner-

ιιιιι, loquebantur. l’rrprererrera orbem, etiamen
ele Principem ieter bonor certaretur. reri madere
0. lulio, nombre Currere Augusto delore, lapr-

 

