, ιιι ιΝΝιιινιιι [aum. u.c.2e.] ’
tilia et incurva proceritas, nudus capillo vertex, ul·

oerore-faciet ac plerumque medicaminibus interstin-
cta. et libodi secreto vibere coetui, recondere volu-
-ptateainruerat Traditur etiam, matria impotentia
exuturum, quam dominationis sociam adspernabatur‚
*nequo depellere poterat, cum dominationem ipsam
donum eius accepisset. Nam dubitaverat Augustus,
. Germanicum, sororia nepotem, et cunctis laudatum,
f rei Romanae imponeret aed, precibus uxoria emotus,
Tiberio Germanicum, eibi Tiberium adscivit idque
Augusta exprobrabat, reposcebat· ·

‘ LVlll. Profectio arto comitatu fuit: unuaSeua· »
tor,¹ Consulatu iunctus, cocceius Nerva, cui legum
peritia: Eques Romanoa, praeter Seianum, ex inlu-
atribua, Curtius Atticum ceteri liberalibus etudiia
praediti, ferme Graeci, quorum sermonibus levare·
tur. Ferebant periti coelestium, iit motibus cidnum
euoenon Roma Tiberium ut reditur illi negaretur.
unde exitii cauma multia luit, properum tinem vitae
coniectantibus vulgantibueque. neque enim tam ln· ‘
¹ credibilem meum providebant, ut undecim per annor
libens patria careret. Mox patuit breve confinium
artic et falsi3 veraque quam obscuris tegerentur
namin orbem noe regressuram, baud forte dictum:
'ceterorum nescii egere, cum propinquo rure aut li·-
tore, et aepe moenia urbis adsidens, extremumue-

, nectam compleverit

LlX. Ac forte illia diebus oblatum caecari anceps
periculum, auxit vana rumonim ' praebuitque ipsi me-
, teriam, eur amicitiae constantiaeque Seiani magia

, lideret. vescebanffir in ville, cui vocabulum Spe·
¹ lancae, mare Amuclanum inter Fundanorque montes,
nativo-in specu. eius oa,· lapsis repente carie, obmit

¹ quosdam ministros: hincmetuainomneaetiugaeo-

mm, qui convicium celebrabant. Seianus genu vul·-
tuque 'etmanibueeuper &marem suspensus, opposuit

 

