LtB.xi11.cnP.1e†le. [mesenate] Μ .

similis, toidemito, ait, per comitialem merdam, qao
primumcbinsantinadflictaretarBritnnnic-ut, etre-
dituroe paullatim emar tensusque. nt Agrippinae ia
paror, ea consternatio mentis, quamvisrultnpre· ·
meretur, emicuit, at, perinde ignaram iuisaeae
sororem Britannici Octaviam, constiterit. quippe
sibisupremum auxilium ereptum, etparrieidiiexem·
plum intelligebat. Octavia queque, quamvis rudibus

annis, dolorem, caritatem, omnisadieetua abaeom =

dero didicerat

XVll. lta poetbrere silentium, repetita convivii
laetitia. Nox eedem necem Britannici et regum
coniunxit, proviso ante iusseri paratu, qui modicae
fuit. ln campo tamen Martis sepultae eat, adeo
turbidis imbribus, ut vulgus iram Deum portendi
crediderit advorsus facinus, cui plerique etiam bo·
minum ignoscebant, antiquas fratrum discordias et
insociabile Regnum aestimantes. 'l'radnnt plerique ‘
eorum temporum scriptores, crebris onte exitium
'diebus inlutum iste pueritiae Britannici Neronem at
ium non praematura, neque saeva mera rideri queat,
quamvis inter sacra mensae, ne tempere quidem ad '
complexum sorori dato, ante ocules inimici prope·
'rete sit, in illum supremum Claudiorum sanguinent,
stupro prius quem veneno pollutum. Festinauousm
exsequiarum edicto Caesar defendit, a maioribus
institutum referens, roconismontem anna,
nepueiaudotienibur, out pompa detincre. sim
'et sili, amitte fratris auxilio, reliquae epm nReput.
titan et tanto magis fovendum Patribus Populoqtte
Principem, pai unus supersessis familia, mutum
ed festigium genita. Exin largitione potissime!
amicorumauxit. »

’ XVlll. Necdefuere‚ qrrierguerentrirosgrarita· .
tem adseveranter, qooddomor, nilion id tsoepors'a,
wssfflffiamdmmt’ Abinecesgritatemadbibi

 

