ninxrv', cleis-15.[trecento] m

tribus: festo cultu Senatum: coniugum ee liberorum
ngnrine, per sexum eteetctem dispositu: exstructos,
qua incederet, spectaculorum pedus, qud modo tri·
nntpbi visuntur. ilinc superbus, oe publici servitii
victor, capitolium adiit, gretes exsolvitz seque in
ornnes libidines effudit, ques mele mercibus qualis·
eum emetris reverentie tardaverat.

lv. Vetus illi eura eret, curriculo quedrigomm
insistere: nec minus foedum. studium, udins ludi·
crum in modum canere, cum coenaret3 quod Regibus
st antiquit Ducibstsfuetitatum memorabat: idque cc·
tum laudibus celebre, et Deorum honori datust. Enim·
cero euntes Apollini sacrem talique ornatu adstote,
nonrnodo Graecis in urbibus, ssd &moue apud tens·
plu, Numen pioecipcum et praescium. Nectum sisti
poteret3 cum Senecae ec Burro. risum, ne utreque Ι
pertitnenat, alterum concedere. clausumque valle
Vaticana spatium, in quo equos regeret, haud pro·
miscuo spectaculo. mox ultro soceri Populus Rome·
nus, laudibusque extollere, ut estvulgus cupiens vo·
luptctumet, si eodem Princeps trehet, lactum. cete·
rum evulgatur} pudor non satietatem, ut mironi,
sed incitamentum adtulit» Ratusque dedoctus amo-
liri, eisplures foedasset, nobilium familiarum posts-
ros, egestate uenales, in scenam deduxitt quosfotu
perfunctum ne nominatim tradem, meioribuseorum
tribuendum puto. nam et eius flagitium est,qui pecu·
niem ob delicto potius dedit, quom ne delinquerent.
Notos quoqueEquite's Romanos operes arenae pro·
mittere subegit donis ingentibus: nisi, quod· merces
eb ⁰0, quliutbere potest, rim necessitatis adfert.

XV. Ne tamen edbucpublieo theatro dehoneste·
· retur, instituitludos,1toeualium vocabulo, in quos
passim nomino datm non nobilitas cuiquem, uon ae·
tes, aut acti bonores inpedimento, quo minus Grae·

ci letinire histrionis ¹ortem exercerent, usquead ’

Η

 

